# 创建一个 Vue 应用

```
npm init vue
```
这一指令将会安装并执行 create-vue，它是 Vue 官方的项目脚手架工具。你将会看到一些诸如 TypeScript 和测试支持之类的可选功能提示：

```
✔ Project name: … <your-project-name> //项目名称
✔ Add TypeScript? … No / Yes  
✔ Add JSX Support? … No / Yes
✔ Add Vue Router for Single Page Application development? … No / Yes
✔ Add Pinia for state management? … No / Yes
✔ Add Vitest for Unit testing? … No / Yes
✔ Add Cypress for both Unit and End-to-End testing? … No / Yes
✔ Add ESLint for code quality? … No / Yes
✔ Add Prettier for code formatting? … No / Yes

Scaffolding project in ./<your-project-name>...
Done.
```

如果不确定是否要开启某个功能，你可以直接按下回车键选择 No。在项目被创建后，通过以下步骤安装依赖并启动开发服务器：
```
> cd <your-project-name>
> npm install
> npm run dev
```

## 根组件
我们传入 createApp 的对象实际上是一个组件，每个应用都需要一个“根组件”，其他组件将作为其子组件。

如果你使用的是单文件组件，我们可以直接从另一个文件中导入根组件。

```js
import { createApp } from 'vue'
// 从一个单文件组件中导入根组件
import App from './App.vue'

const app = createApp(App)
```
虽然本指南中的许多示例只需要一个组件，但大多数真实的应用都是由一棵嵌套的、可重用的组件树组成的。例如，一个待办事项 (Todos) 应用的组件树可能是这样的：

```
App (root component)
├─ TodoList
│  └─ TodoItem
│     ├─ TodoDeleteButton
│     └─ TodoEditButton
└─ TodoFooter
   ├─ TodoClearButton
   └─ TodoStatistics
```
我们会在指南的后续章节中讨论如何定义和组合多个组件。在那之前，我们得先关注一个组件内到底发生了什么。

## 挂载应用
应用实例必须在调用了 .mount() 方法后才会渲染出来。该方法接收一个“容器”参数，可以是一个实际的 DOM 元素或是一个 CSS 选择器字符串：

```html
<div id="app"></div>
js
app.mount('#app')
```
应用根组件的内容将会被渲染在容器元素里面。容器元素自己将不会被视为应用的一部分。

.mount() 方法应该始终在整个应用配置和资源注册完成后被调用。同时请注意，不同于其他资源注册方法，它的返回值是根组件实例而非应用实例。

DOM 中的根组件模板#
当在未采用构建流程的情况下使用 Vue 时，我们可以在挂载容器中直接书写根组件模板：

```html
<div id="app">
  <button @click="count++">{{ count }}</button>
</div>
```
```js
import { createApp } from 'vue'

const app = createApp({
  data() {
    return {
      count: 0
    }
  }
})

app.mount('#app')
```
当根组件没有设置 template 选项时，Vue 将自动使用容器的 innerHTML 作为模板。

## 应用配置
应用实例会暴露一个 .config 对象允许我们配置一些应用级的选项，例如定义一个应用级的错误处理器，用来捕获所有子组件上的错误：

```js
app.config.errorHandler = (err) => {
  /* 处理错误 */
}
```
应用实例还提供了一些方法来注册应用范围内可用的资源，例如注册一个组件：

```js
app.component('TodoDeleteButton', TodoDeleteButton)
```
这使得 TodoDeleteButton 在应用的任何地方都是可用的。我们会在指南的后续章节中讨论关于组件和其他资源的注册。你也可以在 API 参考中浏览应用实例 API 的完整列表。

确保在挂载应用实例之前完成所有应用配置！